Repository: chaosvolt/cdda-arcana-mod
Catalog: Arcana_*/lang/*.po
Languages: ko

source: Seems reasonable, then. I'll get in touch with them and work out what information I can get out of this. Check up on them sometime later and they will probably be glad to hear back from you.
ko: 그렇군, 합리적이네. 내가 그들과 연락해서 이 자료에서 얻을 수 있는 정보를 정리해줄게. 나중에 한 번 확인해 봐. 그들이 소식을 들으면 아마 기뻐할 거야.

source: Thanks! Before I go…
ko: 고마워! 가기 전에 더 물어볼 게 있어…

source: Thanks, I'll be back later!
ko: 고마워, 나중에 올게!

source: I suppose it wouldn't hurt, though I'd prefer to advise them to give most of the old labs a wide berth, just to be safe. I'll get in touch and work out what they need to know. You should probably check on them later.
ko: 나쁘진 않겠지, 다만 안전을 위해서 대부분의 옛 연구소는 피하라고 조언하고 싶어. 내가 연락해서 그들이 알아야 할 것들을 정리해볼게. 나중에 너도 한 번 확인해보는 게 좋을 거야.

source: That device was a very rare assembly of one-of-a-kind components, and it's been heavily used. It's marked, in a sense, by its repeated use in breaching the Veil. Together with the research obtained for Sofia, we can put it to good use. It's not ready yet, but we're making good progress.
ko: 그 장치는 매우 희귀하면서도 유일무이한 부품들로 조립된 거야. 오랫동안 혹독한 환경에서 사용되었고, 반복된 사용으로 인해 장막을 돌파할 때마다 새겨진 흔적이 남겨져 있지. 소피아를 위해 얻은 연구 자료와 함께라면, 우린 이걸 제대로 활용할 수 있을 거야. 아직 완성되지는 않았지만, 상당한 진전을 이룬 것 같네.

source: We've made a lot of breakthroughs in salvaging the device, getting it both functional and stable again. Thanks to all the research you helped gather and those vital components, we have something we can put to good use.
ko: 장치를 회수한 후 재가동시키고 안정화하는 데 큰 진전이 있었어. 네가 모으는 걸 도와준 연구 자료랑 중요한 부품 덕분에, 이제 제대로 활용할 수 있게 되었지.

source: Anything else to be done then?
ko: 그럼 이제 다른 할 일은 없어?

source: Research from the hermit, and the shrikes?
ko: 은둔자랑 때까치 무리에게서 얻은 연구 자료 말하는 거지?

source: What use would that be?
ko: 그걸 뭐에 쓰는데?

source: I'll check back later.
ko: 나중에 다시 올게.

source: If we're going to get any real use out of it, it needs to be actually used in the field. I've documented everything I can about the components that went into this, and some day we might be able to replicate the results without bespoke anomalous materials from facilities that don't exist anymore. I'd like you to make use of it, it's risky having our only working example out there but I'm willing to take that risk if it'll do some good.
ko: 진짜로 쓸모있나 확인하려면, 실제로 현장에서 사용해봐야 해. 나는 이 장치에 들어간 부품에 대해 가능한 한 모든 걸 기록해뒀고, 언젠가 더 이상 존재하지 않는 시설에서 나온 맞춤형 변칙물질 없이도 결과물을 재현할 수 있을지 몰라. 나는 네가 이걸 사용해줬으면 좋겠어. 현재 작동하는 유일한 표본을 외부에 두는 건 위험하지만, 이걸로 뭔가 의미 있는 일을 할 수 있다면 위험을 감수할 가치가 있지.

source: I'll give it a try then.
ko: 좋아, 그럼 한번 시도해보지.

source: Keep it for now, maybe another time.
ko: 신경쓰지마. 나중에 하지 뭐.

source: Here you go then. It works much like the Keepers' relics, if you're close to a portal for long enough it should collapse, and that can be used to power it up. That much energy would be very dangerous if released in the wrong way, or it was used for destructive purposes, but I figured out a way to make it convert that energy into life force. A foil to the Sanguine Order's well-established practice of drawing power from life energy, a further side benefit to securing their research I guess. You'll see for yourself what it does, but it's quite fitting for something meant to mend old wounds.
ko: 자, 받아. 이건 수호자들의 유물과 유사하게 작동해. 포털 근처에 오래 머무르면 포털이 무너지게 되고, 그것을 통해 장치를 충전할 수 있을 거야. 그런 에너지는 잘못 다루면 위험한 데다가, 파괴적인 목적으로 쓰일 경우 더더욱 위험해지지. 그렇지만 난 그 에너지를 생명력으로 전환하는 방법을 찾아냈어. 생명력을 흡수해 힘을 얻는 피의 전례서와는 반대되는 방식이라고 할까. 그들의 연구 자료를 확보한 덕분에 얻은 부수적인 이점이기도 하지. 직접 사용해보면 알겠지만, 옛 상처를 치유하기 위해 만들어진 물건이라고 생각하면 제법 잘 어울리는 특성이야.

source: Thanks, one more thing before I go…
ko: 고마워, 가기 전에 더 물어볼 게 있어…

source: Thank you, I'll see you later then.
ko: 고마워. 다음에 보자.

source: Yes, all the information that was brought from Sofia. The Keepers provided a valuable understanding of the principles their dimension-sealing relics operated on. And the remnants of the Sanguine Order, despite all the evils they've done, have learned many lessons on manipulating energies of the Beyond, mostly the hard way. Together with this component, we can hopefully manufacture a dimension-sealing device of our own.
ko: 그래, 소피아에게 가져온 모든 정보들 말이야. 수호자들은 자신들의 차원 봉합 유물이 작동하는 원리에 대해 아주 귀중한 통찰을 제공했고, 온갖 악행에도 불구하고 피의 결사의 잔당들은 피를 대가로 이계의 에너지를 다루는 방법에 대해 알아낼 수 있었지. 이 부품과 함께라면 우리 스스로 차원을 봉합하는 장치를 만들어 낼 수 있을지도 몰라.

source: Yes, all the information that was brought from Sofia. The Keepers provided a valuable understanding of the principles their dimension-sealing relics operated on. And the remnants of the Sanguine Order, despite all the evils they've done, have learned many lessons on manipulating energies of the Beyond, mostly the hard way. Now we have a dimension-sealing device of our own.
ko: 그래, 소피아에게 가져온 모든 정보들 말이야. 수호자들은 자신들의 차원 봉합 유물이 작동하는 원리에 대해 아주 귀중한 통찰을 제공했고, 온갖 악행에도 불구하고 피의 결사의 잔당들은 고통을 대가로 이계의 에너지를 다루는 방법에 대해 알아낼 수 있었지. 이제 우리도 스스로 차원 봉합 장치를 얻게 되었어.

source: And what do you plan to do with it?
ko: 그리고 어떻게 할 계획이지?

source: What can you tell me about that component?
ko: 그 부품에 대해 이야기해줄 수 있어?

source: What what does it do?
ko: 그게 정확히 뭘 하는 건데?

source: I'm working on a device that can use the same basic concept of manipulating and containing a rift that Project Kairos was involved in, together with Keeper and Sanguinist knowledge of how to manipulate the Veil. Once it's ready, we'll have a device that can seal breaches and stabilize the fabric of the Veil, one area at a time. It's not much, but it'll help.
ko: 나는 지금 프로젝트 카이로스에서 다뤘던 균열 조작과 봉합 원리를 기반으로, 수호자들과 혈마법사들의 장막 조작 지식을 결합한 장치를 만들고 있어. 완성되면 균열을 봉합하고 장막의 구조를 한 구역씩 안정화시키는 장치가 될 거야. 대단한 건 아니지만, 분명 도움이 될 거야.

source: It uses the same basic concept of manipulating and containing a rift used by Project Kairos, together with Keeper and Sanguinist knowledge of how to manipulate the Veil. What it does is seal nearby breaches, helping stabilize the fabric of the Veil. After all that's happened, it's not going to solve everything but it's an improvement.
ko: 이건 프로젝트 카이로스에서 사용된 균열 조작과 봉합 개념을 바탕으로, 수호자들과 혈마법사들의 장막 조작 지식을 결합해서 만든 거야. 근처의 균열을 봉합해서 장막의 구조를 안정화시키는 역할을 하지. 지금까지 있었던 일들을 생각하면 모든 걸 해결할 수는 없겠지만, 그래도 분명한 진전이야.

source: Do you need me to do anything now that it's ready?
ko: 이제 장치가 완성됐는데, 내가 해야 할 일이 있어?

source: How did the Keepers and Sanguine Order contribute?
ko: 수호자들과 피의 결사는 각각 어떤 부분에 기여했지?

source: This list you brought me shows us a lot more information on what was being shipped where. If we're lucky, this will lead us to whatever is left of Project Kairos.
ko: 네가 가져온 이 수하물 목록 덕분에, 어떤 물자가 어디로 보내졌는지에 대해 훨씬 더 많은 정보를 알 수 있게 됐어. 운이 좋다면, 이걸로 프로젝트 카이로스의 잔재를 찾아낼 수 있을 거야.

source: What else do you know about Project Kairos?
ko: 프로젝트 카이로스에 대해 뭘 알고 있어?

source: What have you found so far?
ko: 지금까지 뭘 발견했지?

source: Tell me what we're looking for, then.
ko: 우리가 찾아야 하는 걸 이야기해줘.

source: Let me get back to you on that.
ko: 그건 나중에 다시 이야기하자.

source: They were constructing a facility of some sort to test portal manipulation. All these materials were going towards devising a way to seal portals remotely and increase dimensional stability. I don't know if they succeeded or not, but we might be able to use their progress together with our own research.
ko: 그들은 포털 조작을 실험하기 위한 일종의 시설을 건설하고 있었어. 이 자재들은 모두 원격으로 포털을 봉합하고 차원 안정성을 높이는 방법을 개발하는 데 쓰이고 있었지. 성공했는지는 모르겠지만, 우리가 가진 연구와 결합하면 그들의 성과를 활용할 수 있을지도 몰라.

source: What research would that be?
ko: 그건 어떤 연구지?

source: What are we looking for?
ko: 우리가 찾고 있는 게 뭔데?

source: It's a lot to go through, but I can see records of medical supplies, robotics materials, all sorts of things going through different sites. I've made note of several shipments related to portal generation, rift lensing, spatial manipulation and the like. From our own research so far, all of those are likely to be essential for a project like this.
ko: 살펴볼 게 정말 많지만, 의료 물자, 로봇 공학 재료, 그리고 여러 종류의 물자가 다양한 시설로 보내진 기록이 보여. 그중에서도 포털 생성, 균열 렌즈, 공간 조작 같은 것들과 관련된 여러 운송 기록을 따로 적어뒀어. 지금까지의 우리 연구로 봤을 때, 이런 것들은 이런 종류의 프로젝트에 필수적인 요소일 가능성이 높아.

source: There's a whole web of shipments concerning the sort of technologies that would be useful for this sort of project, and over ninety percent of the relevant anomalous materials on this manifest end up in a single research facility. This is exactly what I was hoping to find, a buildup of materials that briefly continued even into the last few shipments that made it out when this all boiled over. When you're ready, I'll have a briefing prepared for you.
ko: 이런 종류의 프로젝트에 유용할 기술들과 관련된 운송 기록이 복잡하게 얽혀 있어. 그리고 이 목록에 있는 관련 변칙물질의 90% 이상이 단일 연구 시설로 들어가고 있어. 이게 바로 내가 찾고 싶었던 거야. 사태가 터지기 직전 마지막 몇 번의 운송까지 이어졌던 자재 집결의 흔적 말이지. 준비가 되면, 너를 위해 보고를 준비해둘게.

source: The most important research we have comes from the intel Sofia gathered before we arrived here. The Keepers in particular had some valuable insights into sealing portals. We may have our differences, but they had a genuine advantage that we've never been able to replicate before. But if we can salvage what's left of Project Kairos and combine it with their findings, I'm hoping that will change.
ko: 우리가 가진 가장 중요한 연구는, 우리가 여기 도착하기 전에 소피아가 수집한 정보에서 나온 거야. 특히 수호자들은 포털 봉합에 관한 귀중한 통찰을 가지고 있었지. 우리와 그들 사이에는 여러 차이점이 있지만, 우리는 그들의 것을 재현하지 못했고, 확실히 그들이 우월했어. 하지만 프로젝트 카이로스의 잔재를 회수해서 그들의 연구 결과와 결합할 수 있다면, 상황이 바뀔지도 몰라.

source: I'm still trying to make sense of all the information you brought in, but I have a possible lead. I might need your help to get more information to help put everything together.
ko: 네가 가져온 모든 정보를 아직 다 정리하진 못했지만, 한 가지 단서는 잡은 것 같아. 전체 조각을 맞춰보려면 더 많은 정보가 필요할 것 같고, 그걸 얻는 데 네 도움이 필요할지도 몰라.

source: What kind of lead?
ko: 어떤 단서지?

source: Where can I get that information?
ko: 그 정보는 어디서 얻을 수 있지?

source: Tell me what I need to do.
ko: 뭘 해야할 지 말해줘.

source: The notes concern an attempt to track down something called Project Kairos. Some sort of portal research that persisted a bit longer after things boiled over, when most of the other labs had already fallen apart. That data contained information on the last couple supply movements during and after Zero Day, science facilities suspected to be connected to this project, other clues here and there. But we haven't pinpointed the location.
ko: 그 기록은 프로젝트 카이로스라는 걸 추적하려는 시도와 관련된 거야. 대부분의 연구소가 무너진 뒤에도 조금 더 오랫동안 이어졌던 일종의 포털 연구였지. 그 데이터에는 대격변 당시와 그 이후의 마지막 몇 차례의 물자 이동 정보, 이 프로젝트와 연관된 것으로 보이는 연구 시설들, 그리고 여기저기 흩어진 단서들이 들어 있었지. 하지만 아직 정확한 위치는 찾아내지 못했어.

source: How do we find it then?
ko: 그럼 어떻게 찾아야 하는데?

source: Any way I can help?
ko: 도울 방법이 있을까?

source: I need to think it over.
ko: 생각 좀 해봐야겠어.

source: That's what I'm hoping you could help with. There has to be someone who knows more about this, or failing that, where we could find more information.
ko: 그 부분에서 네 도움이 필요해. 분명 이걸 더 잘 아는 누군가가 있을 거고, 아니면 더 많은 정보를 얻을 수 있는 곳이 있을 거야.

source: Worth a shot.
ko: 해볼 만하네.

source: I'm just about done getting a summary of the project, known locations of supply shipments, and what little else we know copied. Talk to me when you're ready and I just might have an idea for how we can get what we need.
ko: 프로젝트 개요, 알려진 보급물자 이동 위치들, 그리고 우리가 아는 나머지 몇 가지를 거의 다 복사해 놨어. 준비되면 말해. 필요한 걸 어떻게 얻을 지에 대한 아이디어가 있을 지도 모르니까.

source: We'll see then.
ko: 뭘 할 수 있는지 보도록 하지.

source: Slowly but surely, things are coming together. We'll manage, I think. Just keep an eye out for any threats to humanity, do what can be done to help other communities, and there may be hope for the next generation yet.
ko: 느리지만, 모든 조각이 점차 맞춰지고 있어. 잘 해낼 수 있을 거야, 내 생각엔. 인간에게 닥친 위협을 주시하고, 다른 공동체를 돕는 데 할 수 있는 일을 하다 보면, 다음 세대에도 희망이 있을 거야.

source: Aright. Before I go…
ko: 좋아. 가기 전에…

source: Welcome once again. How may I help you?
ko: 돌아온 걸 환영해! 뭘 도와줄까?

source: Greetings. You are welcome here, so long as you cause no trouble.
ko: 반가워, 문제를 일으키지 않는다면 이곳은 언제든 널 환영할 거야.

source: Greetings. I know you are, or were, a follower of the Path to Power. For what purpose have you come here?
ko: 반가워, 네가 힘의 길을 따랐거나, 혹은 따랐던 사람이란 건 알고 있어. 무슨 목적으로 여기에 온 거지?

source: Welcome, Brother. I knew we were not alone just yet.
ko: 환영해, 형제. 우리가 아직 혼자가 아니라는 걸 알게 되었어.

source: Welcome, Sister. I knew we were not alone just yet.
ko: 환영해, 자매. 우리가 아직 혼자가 아니라는 걸 알게 되었어.

source: Greetings. I hope that we can work together.
ko: 반가워. 함께 힘을 합칠 수 있었으면 좋겠군.

source: Greetings, Keeper. The others cannot see the mark of your god upon you, as I can. We need not be enemies, if your intentions are peaceful.
ko: 반가워, 수호자. 다른 이들은 네게 새겨진 신의 표식을 볼 수 없지만, 나는 볼 수 있지. 네 의도가 평화롭다면, 우리 굳이 적이 될 필요는 없을 거야.

source: Welcome, traveler. You may rest here if in need, meager though our sanctum may be.
ko: 환영해, 여행자. 우리 성역은 초라하지만, 필요하다면 여기서 쉬어가도 좋아.

source: [MISSION] I need another copy of the trade arrangements, please.
ko: [임무] 거래 계약서 사본이 하나 더 필요해.

source: [MISSION] What can you tell me about the "strange grove" Johnathan asked me to investigate?
ko: [임무] 조나단이 조사해달라고 부탁한 “이상한 숲”에 대해 알려줄 수 있어?

source: [MISSION] What can you tell me about this sanctum Johnathan sent me to investigate?
ko: [임무] 조나단이 조사해달라고 부탁한 성역에 대해 알려줄 수 있어?

source: [MISSION] What can you tell me about these sanguinists that Johnathan has asked me to deal with?
ko: [임무] 조나단이 처리해달라고 부탁한 혈마법사들에 대해 알려줄 수 있어?

source: [MISSION] The deacon at the refugee center asked me to check up on you.
ko: [임무] 난민 센터의 부제에게서 네 안부를 확인해 달라고 부탁받았어.

source: [MISSION] Johnathan sent me to investigate an anomaly, I found this journal. Can you interpret it?
ko: [임무] 조나단에게서 변칙현상 조사를 부탁받았어. 여기 일지가 있는데, 해석해줄 수 있겠어?

source: [MISSION] Johnathan sent me to investigate an anomaly, I found a strange gem there. What do you make of it?
ko: [임무] 조나단에게서 변칙현상 조사를 부탁받았어. 거기서 이상한 보석을 발견했는데, 어떻게 생각해?

source: [MISSION] Johnathan asked me about an anomaly he's investigating and told me about a survivor campsite that might have a clue. Any advice?
ko: [임무] 조나단에게서 변칙현상 조사를 부탁받았고, 단서가 있을 지도 모르는 생존자 야영지 이야기를 해줬어. 조언해줄 수 있을까?

source: [MISSION] Johnathan asked me about an anomaly he's investigating, and suggested I ask for information from other people. Who should I ask?
ko: [임무] 조나단에게서 변칙현상 조사를 부탁받았고, 그는 다른 이들에게 정보를 구해보라고 했어. 누구에게 물어보는 게 좋을까?

source: [MISSION] About this "bone charm" you asked me to make…
ko: [임무] 네가 만들라고 한 “뼈 부적” 말인데…

source: What is this place?
ko: 여기는 뭐하는 곳이지?

source: What can you tell me about the others?
ko: 다른 사람들에 대해 뭐 알려줄 수 있어?

source: Why didn't you attack me?
ko: 왜 나를 공격하지 않은 거지?

source: I'm not here to fight you.
ko: 난 싸우러 온 게 아니야.

source: I have my own reasons for being here.
ko: 여기에 온 건 나름대로 이유가 있어서야.

source: I have been chosen by them, though I am no Keeper.
ko: 난 수호자가 아니지만, 그들에게 선택받았어.

source: I am not here for a fight. He From Beyond The Veil has seen fit to ensure our meeting.
ko: 싸우러 온 게 아니야. 장막 너머의 그 분께서 우리의 만남을 허락하셨어.

source: We have been both allies and enemies in the past. I am trusting that the cycle will not repeat.
ko: 우리는 과거에 동맹이기도, 적이기도 했지. 이번에는 그 순환이 반복되지 않기를 바라고 있어.

source: I was told about this place by the merchant at the refugee center, and decided to see if things are any better here.
ko: 난민 센터의 상인에게 이곳 이야기를 들었고, 상황이 좀 나아졌는지 확인해보려 왔어.

source: I was sent by the deacon at the refugee center, to check up on you.
ko: 난민 센터의 부제에게 네 안부를 확인해달라는 부탁을 받고 왔어.

source: Oh, okay. Should be easy enough to replace, since the list is a bit short. Our needs and resources haven't changed at the moment anyway. Here you go.
ko: 아, 알겠어. 목록이 좀 짧으니 교체하는 것도 어렵지 않을 거야. 어차피 지금 우리에게 필요한 것이나 자원은 변한 게 없으니까. 자, 여기.

source: I see. I'm glad that he's doing alright over there. If you get the chance to stop by, be sure to tell him we're doing okay. Should put his mind at ease, as I'm sure he's needed over there.
ko: 그렇군. 그가 거기서 잘 지내고 있다니 다행이야. 혹시 들를 기회가 있으면, 우리도 잘 지내고 있다고 꼭 전해줘. 거기서 그가 필요할 테니까, 그 말을 듣는다면 마음이 놓일 거야.

source: An old arcanist enclave, right? I'm afraid I don't know much of practical value beyond Johnathan's own judgment on the potential threat. But I do recall a bit about the place prior to its infestation.
ko: 옛 신비학자 공동체, 맞지? 조나단이 판단한 잠재적 위협 외에는 실질적으로 쓸 만한 정보가 별로 없어. 하지만 그곳이 오염되기 전의 기억이라면 약간 떠오르긴 하네.

source: What do you know about what the place used to be?
ko: 그곳이 원래 어떤 곳이었는지 알고 있어?

source: Know anything about what happened to the place?
ko: 그곳에 무슨 일이 있었는지 알고 있어?

source: Another time, perhaps. Thank you though.
ko: 어쩌면 다음 기회에. 그래도 고마워.

source: It was used by a group of scholars, mystics, and such. Long before all this started, before the great wounds in The Veil, even before our group became involved in all these strange things.
ko: 그곳은 학자들과 은둔자 같은 이들이 머무르던 곳이었어. 이 모든 일이 시작되기 훨씬 이전, 장막에 큰 상처가 생기기 이전, 심지어 우리들이 이런 변칙현상에 관여하기 전부터 말이야.

source: What did they do there, back then?
ko: 그때 그들은 거기서 무슨 일을 했던 거야?

source: I see. I have something else to ask you about the place.
ko: 알았어. 일단 그곳에 대해서 물어볼 게 있는데.

source: I see. That's all for now.
ko: 알았어 일단 지금은 그게 다야.

source: Studied, wrote, whatever they researched there laid the foundations for many other practices you've surely seen hints of. Only thing it was missing was a way to turn hypothesis into practice, and others found that out once the people there abandoned the place.
ko: 연구하거나, 글을 쓰곤 했지, 그들이 거기서 조사한 것들은 분명 네가 짐작했을 다른 여러 실용적인 것들의 기반이 되었지. 단 하나 부족했던 건 가설을 실제로 적용하는 방법이었고, 그들이 그곳을 버리고 떠난 후 다른 이들이 그 사실을 알게 되었던 거야.

source: As far as I know, they abandoned the place and it simply fell into ruin. I had assumed that they lacked the means to put any of their ideas into practice back then, but if there are anomalies afflicting the place than there must have been something to allow these problems to flare up so long after they left.
ko: 내가 아는 한, 그들은 그곳을 떠났고 단순한 폐허로 변했지. 당시엔 그들이 자신들의 아이디어를 실천할 수단이 없었다고 생각했지만, 만약 그곳에 변칙현상이 발생하고 있다면, 그들이 떠난 뒤에도 이런 문제들이 터져 나오도록 만든 무언가가 있었던 거겠지.

source: I know about that place, yes. The Sanctum of St. John. Don't know if you ever had the chance to visit it before all this happened, but it was the only sanctum built by our own hand. Only one I know of, at least. Anything you wish to know, I will answer as best as I can recall.
ko: 그곳에 대해 알고 있어, 맞아. 성 요한의 성역이지. 이 모든 일이 일어나기 전에 방문해볼 기회가 있었는 지는 모르겠지만, 우리가 직접 지은 유일한 성역이었어. 최소한 내가 아는 한은 말이지. 궁금한 게 있다면, 내가 기억하는 선에서 최대한 대답해줄게.

source: I know about that place, yes. We called it the Sanctum of St. John. As far as I am aware, it was the only refuge we constructed ourselves, rather than being sheltered by our contacts elsewhere. What do you wish to know about it?
ko: 그곳에 대해 알고 있어, 맞아. 우리는 그곳을 성 요한의 성역이라고 불렀지. 내가 아는 한, 다른 곳의 연락망을 통해 보호받은 것이 아니라 우리가 직접 지은 유일한 피난처였어. 그곳에 대해 뭘 알고 싶은 거지?

source: What can you tell me about the layout of the place?
ko: 그곳의 구조에 대해 알려줄 수 있어?

source: What happened to it?
ko: 그곳에서 무슨 일이 있었던 거지?

source: Like any proper sanctum, there's a main hall just beyond the entrance, common rooms for the benefit of any people sheltered there, and downstairs past the shrine. Workspaces, archives, armories and the like will be downstairs, and they're likely to be infested by abominations given what what others have mentioned. The main room there will be divided into hallways by the stone supports and walls, you might be able to use them to keep any monsters down there bunched up. As for what's beyond that, I…
ko: 다른 제대로 된 성역처럼, 입구 바로 너머에 중앙 회당이 있고, 그곳에 머무는 사람들을 위한 공공 구역도 있어. 제단 아래층에는 작업 구역, 기록 보관소, 무기고 등이 있고, 다른 사람들이 언급한 걸 보면 괴물들로 들끓고 있을 가능성이 높아. 중앙 회당은 석조 기둥과 벽을 통해 복도로 나뉘어 있어서, 그걸 이용하면 아래층의 괴물들을 한곳에 몰아둘 수 있을지도 몰라. 그 너머에 무엇이 있냐면, 난…

source: Yes? What's wrong?
ko: 응? 뭔가 잘못되기라도 했어?

source: Maybe it would be better to ask about something else.
ko: 아마 다른 것에 대해 물어보는 게 나을 것 같네.

source: It's fine. That's all for now.
ko: 괜찮아. 지금은 그게 다야.

source: The floor below that used to be our ritual room, along with the tomb for those that've fallen in battle. What the others said, that part of the structure has been completely subverted by some unknown intrusion from Beyond. It's bad enough that those who fell trying to hold those monsters back went unburied, but gods know what happened to those laid to rest there. You'll need to take down a barrier sealing off the stairs, you'll see one of our swords. You'll be able to remove it to dispel the barrier easily enough. Whatever you do, please come back safely.
ko: 그 아래층에는 원래 우리의 의식실과 전투에서 쓰러진 자들을 위한 무덤이 있었어. 다른 사람들이 말한 것처럼, 그 구조의 일부는 장막 너머에서 온 알 수 없는 침입자에게 완전히 장악당했지. 괴물들을 막다 쓰러진 자들이 제대로 매장되지 못한 것도 문제지만, 거기에 안치된 이들이 어떻게 되었는지는 신만이 아시겠지. 계단을 막고 있는 방벽을 제거해야 할 거야. 거기서 우리 검 중 하나를 볼 수 있을 텐데, 그걸 빼면 방벽을 쉽게 없앨 수 있어. 무슨 일을 하든, 제발 안전하게 돌아와.

source: I'd like to ask about something else, please.
ko: 다른 것에 대해 물어보고 싶은데.

source: Thank you. That's it for now.
ko: 고마워. 지금은 그게 다야.

source: When all this started, many places suffered anomalies and hazards of various sorts. The mere nature of our work down there, dismantling dangerous objects recovered on hunts, evidently allowed such things to happen even there, despite all our efforts to be cautious. The hunters there held off what came crawling out from Beyond as best as they could, but they couldn't… I'm sorry. It's unavoidable in our line of work, but we lost so many down there, that day. Whatever fate the gods mandate for them, I hope they are at peace.
ko: 이 모든 일이 시작되었을 때, 많은 장소들이 다양한 변칙현상과 위험에 시달렸어. 그곳에서 우리가 하던 일, 즉 사냥을 통해 회수한 위험한 물건들을 해체하는 일 자체가, 조심하려는 모든 노력에도 불구하고 그런 일이 일어나도록 만든 것 같아. 그곳의 사냥꾼들은 장막 너머에서 기어 나온 것들을 최선을 다해 막았지만, 결국 막지 못했지… 미안. 우리 일이 그런 것이라 어쩔 수 없지만, 그날 그곳에서 너무 많은 이들을 잃었어. 신들이 그들에게 어떤 운명을 내렸던 간에, 그들이 안식에 들었으면 좋겠어.

source: That's all for now.
ko: 이제 끝입니다.

source: You know your duty. "If they are a threat to humanity, be they blood mage or bandit, offer no mercy and expect none in return." Those among the Order who are willing to abandon their ways, or even merely offer truce to us, are vanishingly rare. They are continuing their studies, continuing to prey upon the innocent to fuel their practices. May Odin grant you victory in battle.
ko: 네 의무는 잘 알고 있겠지. "그들이 혈마법사건 도적이건 간에, 인류에 위협이 된다면 자비를 베풀지 말고 보답도 기대하지 마라." 결사에서 자기 방식을 버리려 하거나 우리에게 정전이라도 제안하는 자들은 극히 드물다. 그들은 연구를 계속하고 있고, 자신들의 의식을 지속하기 위해 무고한 사람들을 계속해서 약탈하고 있어. 오딘이 전투에서 네게 승리를 허락하기를.

source: You have seen the worst of your order. I would advise caution, and be prepared for a fight even if they recognize that you're one of them. That you pursue this task means I can trust you to do what's right. They're preying upon people just as the Order has for decades, and not even the threat of humanity's extinction has swayed them. It's unfortunate, as killing each other is the last thing we should be doing in times like these, but they must be brought to justice.
ko: 네 조직의 최악을 봤을 거야. 조심하라고 권할게, 설령 그들이 네 편인 줄 알아봐도 싸울 준비를 해. 네가 이 임무를 계속하는 건 네가 옳은 일을 할 사람이라고 믿을 수 있다는 뜻이야. 그들은 수십 년 동안 그래왔듯 사람들을 약탈하고 있고, 인류 멸종의 위협조차도 그들을 흔들지 못했어. 이런 때 서로 죽이는 건 우리가 제일 해선 안 될 일인데, 안타깝지만 그들은 반드시 응당한 심판을 받아야 해.

source: The Sanguine Order is dangerous. It is not merely their dabbling in dangerous forces, they were a threat even before their discoveries. They are murderers, worse than any petty bandit. While I am hopeful that some of their number might face the threat of humanity's end, and come to understand this cannot continue, this group has been confirmed to still be just as senseless in their actions as the Order typically is. Do not trust them, and do not underestimate them.
ko: 피의 결사는 매우 위험해. 단순히 그저 그들이 위험한 힘을 다루는 정도의 문제가 아니야. 그들은 그런 발견을 하기 전부터 이미 위협적인 존재였지. 그들은 살인자들이고, 하찮은 도적들보다도 더 끔찍하지. 인류의 멸망이라는 위기를 마주한 지금, 일부라도 자신들의 행동이 더 이상 용납될 수 없음을 깨닫길 바랄 뿐이야. 하지만 이번에 확인된 이 무리는 여전히 결사답게 무의미하고 잔혹한 행동을 되풀이하고 있어. 그들을 믿지 말고, 결코 얕잡아보지도 마.

source: "Dii supra et infra, dōnēs nobis virtus." I'll deal with them.
ko: "하늘과 땅의 신들이여, 우리에게 힘을 주소서" 내가 처리하지.

source: We'll see what comes of it, hunter.
ko: 결과를 기대하지. 사냥꾼.

source: So be it. "No matter the cost, no matter what we must do, for the strength and safety of this world…"
ko: 그러면 그렇게 하지. "대가가 어떻든, 우리가 무엇을 해야 하든, 이 세상의 힘과 안전을 위해…"

source: Understood. Thank you.
ko: 알겠어. 고마워.
